Україна затвердила Національний план з енергетики та клімату в день початку перемовин про вступ до ЄС | Міністерство економіки, довкілля та сільського господарства України 

 Перейти до основного вмісту 

 Президент України 

 Верховна Рада України 

 Конституційний Суд України 

 Рада національної безпеки і оборони України 

 Інші органи виконавчої влади 

 Державні закупівлі 

 Розрахунок середньоринкової вартості транспортних засобів 

 База даних про технічні регламенти 

 Портал електронних сервісів Мінекономіки 

 Повідом про корупцію 

 gov.ua 

 Державні сайти України 

 Мінекономіки 

 Інформаційні ресурси 

 Міністерство економіки,
 довкілля та сільського господарства України 

 Версія для слабозорих 

 Українською 
 In English 

 Про Міністерство

 Керівництво 

 Структура Міністерства 

 Команда підтримки відновлення та реформ при Мінекономіки (The Recovery and Reform Support Team at the Mineconomy, RST) 

 Плани та звіти 

 Правові засади діяльності 

 Взаємодія з державними органами влади 

 Внутрішній контроль 

 Вакансії 

 Підвідомчі організації 

 Контакти 

 Адреса 

 Історія 

 Діяльність

 Реалізація ініціативи ЄС “Ukraine Facility” 

 Гуманітарне розмінування 

 Інтелектуальна власність 

 Стратегічне планування та макроекономічне прогнозування 

 Промислова політика 

 Корпоративне управління та реформування державної власності 

 Економіка оборони і безпеки 

 Інноваційна діяльність 

 Інвестиційна політика та міжнародне інвестиційне співробітництво 

 Умови праці 

 Трудова міграція 

 Публічні закупівлі 

 Розвиток людського капіталу та соціальний діалог 

 Сфера зайнятості 

 Адміністративні послуги 

 Розвиток торгівлі та захист прав споживачів 

 Регуляторна діяльність 

 Державний ринковий нагляд і контроль нехарчової продукції 

 Міжнародна торгівля 

 Преференційні торговельні угоди 

 Діяльність України у Світовій організації торгівлі 

 Торговельний захист 

 Європейська інтеграція 

 Євроатлантична інтеграція 

 Співробітництво між Україною та Сполученим Королівством Великої Британії і Північної Ірландії 

 Технічне регулювання 

 Довкіллєва політика 

 Державна реєстрація пестицидів і агрохімікатів 

 Національна стратегія із створення безбар’єрного простору в Україні на період до 2030 року 

 Природоохоронні території та біорізноманіття 

 Оцінка впливу на довкілля 

 Управління відходами 

 Рибне господарство 

 Тваринництво 

 Сільськогосподарське дорадництво 

 Насінництво та охорона прав на сорти рослин 

 Гідротехнічна меліорація земель 

 Захист і карантин рослин 

 Регулювання діяльності з ОРР та ФПГ 

 Органічне виробництво 

 Кліматична політика 

 Рослинництво 

 Агрострахування 

 Водна та морська політика 

 Міжнародне співробітництво 

 Стратегічна екологічна оцінка 

 Продовольча безпека 

 Корми 

 Благополуччя тварин 

 Наукові дослідження та розробки 

 Сільський розвиток 

 Бізнесу

 Зроблено в Україні 

 Інвестиції в Україну та відновлення економіки 

 Cемінари для бізнесу: Операції в Україні, що фінансуються Світовим банком і Цільовим фондом URTF 

 Приватизація триває: менше держави в економіці 

 єРобота: Гранти від держави на відкриття чи розвиток бізнесу 

 Санкційний контрнаступ України 

 Розвиток малого і середнього підприємництва 

 Бізнес-клімат 

 Державний нагляд (контроль) у сфері господарської діяльності 

 Громадськості

 Звернення громадян 

 Електронне звернення громадянина 

 Громадська рада при Міністерстві та громадська експертиза 

 Реєстр наборів даних, що перебувають у володінні Міністерства 

 Доступ до публічної інформації 

 Виконання Закону України “Про очищення влади” 

 Запобігання проявам корупції 

 Безоплатна правова допомога 

 Доступна іпотека: державна допомога у придбанні житла 

 “Армія відновлення”: відбудовуємо країну 

 Молодіжна рада 

 Гаряча лінія Омбудсмана України Дмитра Лубінця: 1678 

 Воєнний стан: громадянам та бізнесу

 Громадянам 

 Бізнесу 

 Воєнна економіка, бронювання працівників 

 Пошук вхідної кореспонденції від МО України та ГШ ЗС України 

 Пошук за змістом 

 Розширений пошук 
 / 
 Пошук за тегами 

 Пошук

 --> 

 Головна / Додаткове меню / Прес-центр / Новини 

 Меню 

 Публічна інформація 
 Відкриті дані 
 Прес-центр Новини 
 Оголошення 
 Контакти прес-центру 

 Україна затвердила Національний план з енергетики та клімату в день початку перемовин про вступ до ЄС 

 25.06.2024 | 19:10 

 | Відділ зв’язків з громадськістю та засобами масової інформації 

 Кабінет Міністрів України схвалив Національний план з енергетики та клімату (НПЕК) на період до 2030 року. Рішення ухвалили на засіданні 25 червня. НПЕК є стратегічним документом, який спрямований на узгодження екологічної, енергетичної та економічної політики для сталого розвитку України. 

 Україна розробила НПЕК відповідно до вимог Регламенту (ЄС) 2018/1999 та з урахуванням найкращих практик країн–членів ЄС, у рамках своїх зобов'язань як договірної сторони Енергетичного Співтовариства та у процесі набуття членства в ЄС.

 "Уряд схвалив Національний план з енергетики та клімату у той самий день, коли розпочалися переговори про вступ до Європейського Союзу. Це символічно, оскільки створення цього документу є важливою частиною євроінтеграційного процесу. Національний план був підготовлений у рекордно короткі строки – менше ніж за рік. Потреби в інвестиціях сукупно складають від 41,5 млрд. дол. США. Його реалізація не лише сприятиме декарбонізації економіки нашої країни, а й відкриє значні можливості для залучення ресурсів для виконання Плану.", – зазначила Перша віцепрем'єр-міністерка – Міністерка економіки України Юлія Свириденко. 

 Серед основних цілей НПЕК, зокрема:

 скорочення викидів парникових газів на 65% порівняно з рівнем 1990 року; 

 досягнення 27% частки відновлюваних джерел енергії у загальному кінцевому енергоспоживанні; 

 поглиблення диверсифікації джерел і шляхів постачання енергоресурсів – не більше 30% від одного постачальника;

 первинне споживання енергії не більше 72,224 млн т н.е., кінцеве споживання енергії 42,168 млн т н.е. (т н.е. – тонна нафтового еквівалента).

 «Своєчасне ухвалення Україною НПЕК є важливим кроком для забезпечення розуміння пріоритетів уряду в енергетичній та кліматичній політиці для громадян та стейкхолдерів в Україні. Цей документ слугуватиме планом зеленої реконструкції та відновлення України, стимулюючи допомогу від міжнародної спільноти. Тепер увагу необхідно зосередити на впровадженні запланованих політик та заходів відповідно до вимог Ukraine Facility та законодавства Енергетичного Співтовариства. Тривалі жорстокі атаки на цивільну та енергетичну інфраструктуру обумовлюють потребу у проведенні постійного моніторингу виконання Плану та продовжувати дискусії на високому рівні щодо того – як Україні адаптуватися до постійно змінних обставин. Секретаріат Енергетичного Співтовариства готовий надалі сприяти цьому процесу, дотримуючись наших Рекомендацій, опублікованих раніше цього місяця», – зазначив Директор Секретаріату Енергетичного Співтовариства Артур Лорковскі. 

 В обговореннях проекту НПЕК взяли участь понад 1500 представників різних секторів та зацікавлених сторін, включаючи Уряд України, парламент, європейських партнерів, громадянське суспільство, державний сектор, місцеві громади та представників сусідніх країн.

 “Для нас важливо, що громадянське суспільство долучилося не лише до обговорень, але і створення документу, що наближає нас до членства в ЄС. Ми спільно працюватимемо над тим, аби трансформувати НПЕК у конкретні рішення, дії та інвестиції. Співпраця держави та громадянського суспільства сприятиме швидкості та успіху відновлення”, – наголосила президентка DiXi Group Олена Павленко. 

 Розробку проєкту Національного плану забезпечувало Міністерство економіки України, у тісній співпраці з Міністерством захисту довкілля та природних ресурсів та Міністерством енергетики. Основними міжнародними партнерами у створенні Національного плану стали Секретаріат Енергетичного Співтовариства та Європейська Комісія, які надавали консультації та коментарі протягом всього процесу формування НПЕК. Посольство Великобританії в Україні, Net Zero World Initiative та Програма розвитку ООН забезпечили підтримку розробки плану. Команда, що працювала над документом, складалась із представників аналітичного центру DiXi Group, Інституту економіки та прогнозування НАН України та незалежних експертів.

 Читати також: 

 08.06.2026 | 20:55 

 | Відділ зв’язків з громадськістю та засобами масової інформації 

 Вже 10 червня у Києві відбудеться Міжнародний екологічний форум «Довкілля для України» 

 10 червня 2026 року у Києві відбудеться Міжнародний екологічний форум «Довкілля для України». Захід організований Міністерством економіки, довкілля та сільського господарства України за підтримки Програми розвитку ООН (ПРООН) в Україні та фінансування урядів Японії, Республіки Корея та Швеції. 

 08.06.2026 | 17:00 

 | Відділ зв’язків з громадськістю та засобами масової інформації 

 єОселя: За минулий тиждень 145 українських родин отримали кредити на житло 

 За минулий тиждень за програмою доступних кредитів єОселя українці отримали 145 нових кредитів на суму 268,8 млн грн. 

 08.06.2026 | 15:35 

 | Відділ зв’язків з громадськістю та засобами масової інформації 

 Мінекономіки презентувало Обрій — цифрову екосистему ринку праці України 

 8 червня 2026 року Міністерство економіки, довкілля та сільського господарства України презентувало Обрій — єдину інформаційно-аналітичну систему для ринку праці. Вона націлена в першу чергу на подолання проблеми дефіциту кадрів та структурного безробіття. 

 08.06.2026 | 15:00 

 | Відділ зв’язків з громадськістю та засобами масової інформації 

 Запрошуємо аграріїв Східного регіону на семінар щодо роботи платформи AKIS 

 Міністерство економіки, довкілля та сільського господарства України продовжує серію регіональних семінарів, присвячених роботі Єдиної державної платформи сільськогосподарських знань та інновацій AKIS. 

 08.06.2026 | 14:15 

 | Відділ зв’язків з громадськістю та засобами масової інформації 

 «Зроблено в Україні»: за тиждень бізнес залучив 4,4 млрд грн доступних кредитів за програмою «5-7-9%» 

 За минулий тиждень підприємці оформили 967 нових кредитів на 4,42 млрд грн у межах державної ініціативи «Доступні кредити 5-7-9%». Програма є складовою політики розвитку виробників «Зроблено в Україні». 

 Підписка на новини 

 E-mail 

 Міністерство економіки,
 довкілля та сільського господарства України 

 01008, Україна, м. Київ, вул. Грушевського, 12/2 

 Телефон кореспонденції 

 (044) 200-47-53 

 Електронна пошта 

 [email protected] 

 Версія для слабозорих 

 Українською 
 In English 

 gov.ua 

 Державні сайти України 

 Весь контент доступний за ліцензією Creative Commons Attribution 4.0 International license , якщо не зазначено інше 

 Мінекономіки 

 Інформаційні ресурси 

 Електронне звернення громадянина 
 Мапа сайту 
 Статистика 
 Що нового на сайті 

 https://freegeoip.net/json